 Individuelle Maßnahmen zur Aktivierung und beruflichen Eingliederung nach § 16 I SGB II i. V. m. § 45 I S. 1 SGB III




                            Bundesagentur für Arbeit
                 Regionales Einkaufszentrum Nordrhein-Westfalen




                                          Vergabeunterlagen
                                           Offenes Verfahren
                                    Vergabe eines Rahmenvertrages
                                         über die Durchführung
                                      der Maßnahmekombination
       „Individuelle Maßnahmen zur Aktivierung und beruflichen Eingliederung“
§ 16 Abs. I Sozialgesetzbuch Zweites Buch (SGB II) i.V.m. § 45 Abs. 1 S. 1 Sozialgesetz-
                              buch Drittes Buch (SGB III)

                                Vergabenummer: 301-23-45ind-30052




                                            Hinweis:
Diese Unterlagen sind urheberrechtlich geschützt und dürfen deshalb weder vervielfältigt, noch ohne
         ausdrückliche schriftliche Zustimmung des Urhebers anderweitig genutzt werden.




Stand: 01.01.2023                           301-23-45ind-30052                                  Seite 1 von 13
  Individuelle Maßnahmen zur Aktivierung und beruflichen Eingliederung nach § 16 I SGB II i. V. m. § 45 I S. 1 SGB III


Die Vergabeunterlagen zu diesem Vergabeverfahren umfassen folgende Dateien in den angegebenen For-
maten:


1. A_Allgemeine_Hinweise.pdf
    A.1   Kontaktstelle, Angebotsabgabe, Fristen
    A.2   Einzelbieter, Bietergemeinschaften und Unterauftragnehmer
    A.3   Darlegung der Bietereignung und des Nichtvorliegens von Ausschlussgründen
    A.4   Ethikklausel
    A.5   Aufteilung der Leistung
    A.6   Aufbau, Form und Inhalt des Angebotes
    A.7   Bieterfragen, Fragen- und Antwortenkatalog sowie sonstige Kommunikation
    A.8   Zuschlagserteilung/Vertragsabschluss
    A.9   Schutzrechte
    A.10 Hinweise zur Verarbeitung personenbezogener Daten im Vergabeverfahren
    A.11 Kenntlichmachung der Fabrikations-, Betriebs-, Geschäftsgeheimnisse in den Angebotsunterlagen
    A.12 Nachprüfung
2. A_Wertungshinweise.pdf
3. A_Bewertungsmatrix.pdf
4. B_Leistungsbeschreibung.pdf
   B.1 Allgemeine und Produktbezogene Rahmenbedingungen
   B.2 Inhalte der Maßnahme und deren Qualitätsstandards
5. C_Vertragsbedingungen.pdf
6. D.1.pdf (Abgabe eines Angebotes)
7. D.2.pdf (Unternehmensangaben und Eigenerklärungen)
8. D.2.1.pdf (Erklärung zur Einhaltung zwingender Arbeitsbedingungen und Registerabfrage)
9. D.2.2.pdf (Erklärung zur Ethikklausel)
10. D.3.pdf (Erklärung zu Referenzleistungen)
11. D.5.pdf (Erklärung bzgl. Art. 5k der Verordnung (EU) Nr. 2022/576)
12. E1.pdf (Zusammenfassung aller Losblätter als Ansicht- und Druckversion)
13. Leistungsverzeichnis.aidf (ausfüllbare Losblätter)




Stand: 01.01.2023                            301-23-45ind-30052                                  Seite 2 von 13
    Individuelle Maßnahmen zur Aktivierung und beruflichen Eingliederung nach § 16 I SGB II i. V. m. § 45 I S. 1 SGB III

Vorbemerkung
Die in den Vergabeunterlagen im Folgenden aufgezählten Begriffe wie Auftragnehmer, Auftraggeber, Bieter,
Vertreter, Bedarfsträger, Kostenträger, Arbeitgeber oder Entleiher können als feststehende Rechtsbegriffe nur
in männlicher Form angewandt werden. Sinngemäß umfassen die Begriffe jedoch alle Geschlechter.
Sofern nachstehend in den Vergabeunterlagen nichts anderes angegeben ist,
•     ist mit Vergabestelle das zuständige Regionale Einkaufszentrum als Organisationseinheit der Bunde-
      sagentur für Arbeit (BA) gemeint.
•     ist mit Angebotsstelle die e-Vergabe-Plattform des Bundes (e-Vergabe-Plattform) gemeint.
•     kommen als Bedarfsträger sowohl Agenturen für Arbeit (AA) als auch Jobcenter (JC) – gemeinsame
      Einrichtungen (gE) und zugelassene kommunale Träger (zkT) – in Betracht. Der bzw. die Bedarfsträger
      ergibt bzw. ergeben sich aus dem jeweiligen Leistungsverzeichnis/Losblatt.
•     sind mit Auftraggeber im Sinne der Vertragsausführung (insbesondere Leistungsbeschreibung und Ver-
      tragsbedingungen) sowohl der Bedarfsträger als auch das zuständige Regionale Einkaufszentrum ge-
      meint. Das Regionale Einkaufszentrum unterstützt den Bedarfsträger und wird in Vertretung des Bedarfs-
      trägers tätig; für die JC gemäß § 44b Abs. 5 SGB II.
•     ist Auftraggeber im rechtlichen Sinne (Rechte und Pflichten) der Bedarfsträger, so dass insoweit aus-
      schließlich der Bedarfsträger aus dem Vertrag berechtigt und verpflichtet ist. Ist z.B. lt. Leistungsverzeich-
      nis/Losblatt der Bedarfsträger ein JC, ist ausschließlich das JC berechtigt und verpflichtet.
•     ist mit Auftragnehmer derjenige Bieter gemeint, der den Zuschlag auf sein Angebot im Rahmen des
      jeweiligen Vergabeverfahrens und des jeweiligen Loses erhalten hat.
•     sind mit Bieter sowohl der Einzelbieter als auch die Bietergemeinschaften gemeint. Zur besseren Lesbar-
      keit wurde auf die zusätzliche Bezeichnung „Bietergemeinschaft“ nach Möglichkeit verzichtet.
      Bieter ist das Unternehmen, das sich auf der e-Vergabe-Plattform registriert hat und das Angebot auf der
      e-Vergabe-Plattform abgibt. Das Unternehmen, das bevollmächtigtes Mitglied einer Bietergemeinschaft
      ist und sich auf der e-Vergabe-Plattform registriert hat, gibt das Angebot für die Bietergemeinschaft auf
      der e-Vergabe-Plattform ab. Falls das Angebot durch ein anderes, im Auftragsfall nicht vertragsbeteiligtes
      Unternehmen, das sich als Nutzerin/Nutzer auf der e-Vergabe-Plattform registriert hat, über ihr/sein eige-
      nes Benutzerkonto in Vertretung des Bieters oder der Bietergemeinschaft abgegeben wird, ist A.2 in der
      Datei A_Allgemeine_Hinweise.pdf zu beachten.
•     ist mit Maßnahme die Durchführung einer Maßnahme entsprechend der laufenden Nummer im Leistungs-
      verzeichnis/Losblatt gemeint.




Stand: 01.01.2023                              301-23-45ind-30052                                  Seite 3 von 13
    Individuelle Maßnahmen zur Aktivierung und beruflichen Eingliederung nach § 16 I SGB II i. V. m. § 45 I S. 1 SGB III

Teil A Allgemeine Hinweise
Es handelt sich um ein elektronisches Vergabeverfahren. Gemäß § 11 Abs. 3 der Vergabeverordnung (VgV)
muss der öffentliche Auftraggeber den Unternehmen alle notwendigen Informationen zur Verfügung stellen
über die in einem solchen Vergabeverfahren verwendeten elektronischen Mittel, die technischen Parameter
zur Einreichung von Teilnahmeanträgen, Angeboten und Interessensbestätigungen mithilfe elektronischer Mit-
tel und verwendete Verschlüsselungs- und Zeiterfassungsverfahren. Diese Informationen stehen auf der e-
Vergabe-Plattform des Bundes unter dem Link auf www.evergabe-online.info/vgv11 bereit.
Die Vergabeunterlagen werden nur elektronisch über die e-Vergabe-Plattform des Bundes www.evergabe-
online.de zur Verfügung gestellt. Die Angebotsabgabe hat ausschließlich über diese Plattform mit der dort
bereitgestellten Softwarekomponente „AnA-Web“ zu erfolgen. Der „AnA-Web“ verschlüsselt das Angebot und
ermöglicht die elektronische Übersendung an die Angebotsstelle. Erst nach Ablauf der Angebotsfrist wird das
Angebot von der Angebotsstelle an die Vergabestelle übergeben.
Bieter ist das Unternehmen, das sich als Nutzerin/Nutzer auf der e-Vergabe-Plattform registriert hat und das
Angebot auf der e-Vergabe-Plattform abgibt. Bei Bietergemeinschaften muss das Unternehmen, das bevoll-
mächtigtes Mitglied der Bietergemeinschaft ist, sich als Nutzerin/Nutzer auf der e-Vergabe-Plattform registriert
haben und das Angebot auf der e-Vergabe-Plattform abgeben. Falls das Angebot durch ein anderes, im Auf-
tragsfall nicht vertragsbeteiligtes Unternehmen, das sich als Nutzerin/Nutzer auf der e-Vergabe-Plattform re-
gistriert hat, über ihr/sein eigenes Benutzerkonto in Vertretung des Bieters oder der Bietergemeinschaft abge-
geben wird, ist A.2 zu beachten.


A.1 Kontaktstelle, Angebotsabgabe, Fristen
Vergabestelle und Kontaktstelle ist das Regionale Einkaufszentrum NRW als Organisationseinheit der BA.
Die Angebote gehen an eine von der Vergabestelle unabhängige Angebotsstelle. Dies ist die e-Vergabe-
Plattform. Gleiches gilt für etwaige Änderungen, Berichtigungen und Rücknahmen von Angeboten. Die Ange-
bote sind ausschließlich elektronisch über die e-Vergabe-Plattform mittels der dort bereitgestellten Software-
komponente „AnA-Web“ zu übermitteln. Angebote, die auf anderem Wege als über die e-Vergabe-Plattform
wie z.B. per Post, verkehrsüblicher E-Mail usw. zugestellt werden, werden ausgeschlossen. Die jeweils gülti-
gen Nutzungsbedingungen der e-Vergabe-Plattform des Bundes (insbesondere die Nutzungsvoraussetzun-
gen für Bieter) sind zu beachten.
Angebote müssen bis zum Ablauf der Angebotsfrist der vorgenannten Angebotsstelle vollständig übermittelt
sein. Mit jedem Versenden mittels des „AnA-Web“ wird ein neues Angebot abgegeben. Nach dem Eingang
des Angebotes wird es mit einem elektronischen Zeitstempel versehen. Für die Rechtzeitigkeit des Eingangs
ist dieser Zeitstempel maßgebend. Nicht rechtzeitig bei der Angebotsstelle eingegangene Angebote werden
ausgeschlossen.
Angebote sind in der Datei D.1 nicht mehr mit einer elektronischen Signatur zu versehen. Verlangt ist die
elektronische Übermittlung in Textform nach § 126b des Bürgerlichen Gesetzbuches. Danach muss es sich
um eine lesbare Erklärung handeln, in der die Person des Erklärenden genannt ist und die auf einem dauer-
haften Datenträger gespeichert werden kann. Durch die Übermittlung des Angebotes über den „AnA-Web“
werden diese Anforderungen erfüllt.
Für die Bearbeitung der Vergabeunterlagen und die Erstellung des Angebotes wird keine Entschädigung ge-
währt.
Mit Angebotsabgabe ist der Bieter an sein Angebot gebunden, sofern er es nicht bis zum Ablauf der Ange-
botsfrist zurücknimmt.
Die Rücknahme von Angeboten ist auf zwei Wegen möglich:
•     Zum einen kann die Rücknahme elektronisch über die e-Vergabe-Plattform mittels des „AnA-Web“ durch
      die Übermittlung einer Text-Datei an die Vergabestelle erfolgen. Dabei ist die Text-Datei in den „AnA-Web“
      zu importieren und von dort über die Seite „Ausschreibung bearbeiten“ mit der Aktion „Vergabestelle kon-
      taktieren“ zu versenden. Als Dateiformat sind elektronisch allgemein lesbare Formate zu verwenden (z.B.
      *.txt, *.docx, *.pdf, *.tif etc.). In der Textdatei ist zwingend das Los zu benennen, für welches die Rück-
      nahme des Angebotes erfolgt.
•     Zum anderen kann die Rücknahme mittels des „AnA-Web“ in der dortigen Ansicht „Meine Ausschreibun-
      gen – Ausschreibungsübersicht“ mit dem Workflow „Angebot zurückziehen“ erfolgen. Zu beachten ist,
      dass – sofern mit der Abgabe des Angebotes mehrere Lose in einem Vergabeverfahren beboten worden
      sind – die Rücknahme in diesem Fall für alle bebotenen Lose erfolgt.
Maßgebend für die Rechtzeitigkeit der Rücknahme ist der elektronische Zeitstempel.


Stand: 01.01.2023                              301-23-45ind-30052                                  Seite 4 von 13
  Individuelle Maßnahmen zur Aktivierung und beruflichen Eingliederung nach § 16 I SGB II i. V. m. § 45 I S. 1 SGB III

Änderungen, Ergänzungen oder Berichtigungen des Angebots sind bis zum Ablauf der Angebotsfrist nur
durch Abgabe eines neuen, zeitlich später eingehenden Angebotes zulässig. Maßgebend für die zeitliche Rei-
henfolge des Eingangs ist der elektronische Zeitstempel. Mit dem neuen Angebot gilt das vorhergehende
Angebot zu derselben Vergabe- und Losnummer als zurückgenommen. Auch für das neue Angebot gelten
alle Bestimmungen dieser Vergabeunterlagen zur Abgabe von Angeboten (vgl. A.6 Aufbau, Form und Inhalt
des Angebotes).


Ende Angebotsfrist am          05.04.2023, 10:00 Uhr
Ende Bindefrist am             16.06.2023


A.2 Einzelbieter, Bietergemeinschaften und Unterauftragnehmer
Die Angebotsabgabe ist durch Einzelbieter und Bietergemeinschaften zulässig.
Bietergemeinschaften haben in der Datei D.2 eines ihrer Mitglieder als bevollmächtigten Vertreter zur Ange-
botsabgabe und Vertragsdurchführung zu benennen (Eingabehinweise siehe A.6). Angebote von Bieterge-
meinschaften werden nur berücksichtigt, wenn sie durch das bevollmächtigte Mitglied der Bieterge-
meinschaft abgegeben wurden.
Falls ein Vertreter (z.B. Mitarbeiterin/Mitarbeiter der rechtlich eigenständigen Muttergesellschaft im Unterneh-
mensverbund, die selbst weder Bieter noch Mitglied der Bietergemeinschaft ist) das Angebot für den Bieter
oder anstelle des bevollmächtigten Mitglieds der Bietergemeinschaft für die Bietergemeinschaft abgeben will,
benötigt er eine entsprechende Vollmacht. Diese Vollmacht ist bei Angebotsabgabe als Anlage zur Datei D.1
einzureichen. Aus der Vollmacht müssen Name, Unternehmenszugehörigkeit, Anschrift, Telefon-Nummer,
ggf. Fax-Nummer und E-Mail-Adresse des Vertreters hervorgehen. Die Vollmacht muss ferner den Umfang
der Vertretung eindeutig festlegen (z.B. Angebotsabgabe, Verfahrensschritte bis zur Zuschlagserteilung, Er-
ledigung von Rügen und Nachprüfungsanträgen). Die Kommunikation der Vergabestelle mittels „AnA-Web“
im Vergabeverfahren erfolgt dann über das Benutzerkonto des Vertreters, mit dem er das Angebot auf der e-
Vergabe-Plattform hochgeladen hat. Bieter/anbietende Bietergemeinschaft ist und bleibt im gesamten Verga-
beverfahren das/die vollmachtgebende/n Unternehmen, das/die (später) den Auftrag ausführen will/wollen.
Alle in den Vordruckdateien verlangten oder gesondert angeforderten Versicherungen, Verpflichtungen und
Erklärungen müssen also im Hinblick auf das/die anbietende/n Unternehmen – und nicht im Hinblick auf den
Vertreter – abgegeben bzw. vorgelegt werden. Vertragspartner wird im Auftragsfall das/die vollmachtge-
bende/n Unternehmen (und nicht der Vertreter).
Es gibt keine Vorgaben über die Rechtsform der Bietergemeinschaft.
Die Bildung bzw. Änderung (z.B. durch Erweiterung, Austausch oder Wegfall von Mitgliedern) einer Bieterge-
meinschaft nach Ablauf der Angebotsfrist ist nicht zulässig, außer die Ersetzung ist gemäß § 47 Abs. 2 VgV
gestattet.
Es ist zulässig, wenn sich ein Unternehmen für unterschiedliche Lose an verschiedenen Bietergemeinschaften
beteiligt.
Es ist unzulässig, innerhalb eines Loses als Mitglied einer Bietergemeinschaft und gleichzeitig als Einzelbieter
anzubieten, wenn mindestens einem dieser Angebote eine unzulässige, wettbewerbsbeschränkende Abrede
vorausgeht. Nach § 124 Abs. 1 Nr. 4 GWB sind hinreichende Anhaltspunkte des Auftraggebers für das Vor-
liegen entsprechender Vereinbarungen oder Verhaltensweisen ausreichend. Die Vergabestelle wird dann den
Nachweis verlangen, dass der Geheimwettbewerb nicht durch eine Mehrfachbeteiligung unzulässig beein-
flusst wird. Können die betroffenen Unternehmen nicht nachweisen, dass der Geheimwettbewerb gewahrt
worden ist, führt dies zum Ausschluss aus dem Vergabeverfahren. Gleiches gilt für den Fall, dass sich ein
Bieter an verschiedenen Bietergemeinschaften zu einem Los beteiligt.
Damit eine Bietergemeinschaft wie ein bevorzugter Bieter gemäß §§ 224, 241 Abs. 3 SGB IX behandelt wird
(siehe A_Wertungshinweise), müssen die Mitglieder der Bietergemeinschaft Inklusionsbetriebe nach § 215
SGB IX sein. Unterauftragnehmer müssen neben dem Bieter bzw. den Mitgliedern der Bietergemeinschaft für
deren Bevorzugung ebenfalls die Eigenschaft als bevorzugte Einrichtung aufweisen.
Darüber hinaus ist die Einschaltung von Unterauftragnehmern zulässig.
Nachträgliche Änderungen der in den o. g. Dateien abgegebenen Erklärungen sind bis zur Zuschlagserteilung
nicht mehr zulässig.




Stand: 01.01.2023                            301-23-45ind-30052                                  Seite 5 von 13
  Individuelle Maßnahmen zur Aktivierung und beruflichen Eingliederung nach § 16 I SGB II i. V. m. § 45 I S. 1 SGB III

A.3 Darlegung der Bietereignung und des Nichtvorliegens von Ausschlussgründen
Für einen Zuschlag kommen nur fachkundige und leistungsfähige (geeignete) Bieter in Frage, die nicht
nach den §§ 123 oder 124 GWB ausgeschlossen worden sind.
Zur Beurteilung der Eignung und zur Prüfung des Nichtvorliegens von Ausschlussgründen sind vom Bieter in
den Dateien D.2, D.2.1, D.2.2, D.3 und D.5 Angaben und Erklärungen zu machen und mit dem Angebot ab-
zugeben.
Eignungskriterien
Als Beleg der Berechtigung zur Auftragsausführung wird in der Datei D.2 die Zusicherung verlangt, dass die
gemäß §§ 176 Abs. 1 und 178 SGB III erforderliche Trägerzulassung vorhanden ist. Bei Bietergemeinschaf-
ten muss jedes Mitglied über die Trägerzulassung verfügen.
Als Beleg der beruflichen Leistungsfähigkeit sind in der Datei D.3 geeignete Referenzen über früher aus-
geführte Aufträge anzugeben. Der Nachweis ist erbracht, wenn die zu vergebende Leistung oder eine ver-
gleichbare Leistung innerhalb der letzten drei Jahre ausgeführt wurde.
Die Angabe personenbezogener Daten in der Datei D.3 wird zur Prüfung der beruflichen Leistungsfähigkeit
benötigt. Diese Angabe erfolgt auf freiwilliger Basis. Sofern jedoch die berufliche Leistungsfähigkeit in der
Datei D.3 auf Grund der fehlenden Angabe von Kontaktpersonen für Referenzen nicht geprüft werden kann,
können diese Referenzen nicht berücksichtigt werden.
Vergleichbare Leistungen sind insbesondere:
    • Maßnahmen zur Förderung der beruflichen Weiterbildung (FbW),
    • berufsvorbereitende Bildungsmaßnahmen (BvB),
    • Ausbildung in außerbetrieblichen Einrichtungen (BaE) nach dem SGB III oder
    • Maßnahmekombinationen, die Elemente nach § 45 Abs.1 S.1 SGB III enthalten.
Zu den vergleichbaren Leistungen zählen auch Maßnahmen bzw. beauftragte Aktivitäten, die überwiegend
auf die Eingliederung von Arbeitslosen/erwerbsfähigen Leistungsberechtigten in den ersten Arbeitsmarkt zie-
len und deren Erfolg honoriert wird.

Der Bieter/das bevollmächtigte Mitglied der Bietergemeinschaft hat in der Datei D.2 zu erklären, ob eine
Vergabe von Unteraufträgen vorgesehen ist. Sofern der Bieter/die Bietergemeinschaft bei der Ausführung
von Leistungsteilen Unterauftragnehmer einsetzen will, sind in der Datei D.2 diese Unterauftragnehmer ab-
schließend zu benennen sowie Art und Umfang der von ihnen jeweils auszuführenden Leistungsteile anzuge-
ben.
Bei der späteren Wertung der Angebote findet eine Berücksichtigung der bereits festgestellten Eignung nicht
mehr statt.
Eignungsleihe
Bei Bietergemeinschaften genügt hinsichtlich der Leistungsfähigkeit, dass diese mindestens bei einem Mit-
glied der Bietergemeinschaft vorliegt. Es kommt auf die der Bietergemeinschaft insgesamt zur Verfügung ste-
hende Kapazität an.
Der Bieter/Die Bietergemeinschaft, der/die nicht selbst über die erforderliche Leistungsfähigkeit nach den fest-
gelegten Eignungskriterien verfügt, kann hinsichtlich der ihm/ihr fehlenden eigenen Leistungsfähigkeit auf die
Fähigkeiten/Ressourcen von anderen Unternehmen (Unterauftragnehmern) zurückgreifen, um die entspre-
chenden Eignungskriterien zu erfüllen. Ist eine Vergabe von Unteraufträgen/Eignungsleihe beabsichtigt, sind
die Anforderungen im Abschnitt V der Datei D.2 zu beachten. Ein Bieter/eine Bietergemeinschaft kann im
Hinblick auf Nachweise für die einschlägige berufliche Erfahrung die Referenzen anderer Unternehmen nur
dann in Anspruch nehmen, wenn diese die Leistung erbringen, für die diese Erfahrungen benötigt werden.
Die fehlende Eignung einer Bietergemeinschaft führt ebenso wie die fehlende Eignung eines Bieters zum
Ausschluss des Angebotes. Mitglieder eine Bietergemeinschaft und andere Unternehmen (Unterauftragneh-
mer), die im Rahmen einer Eignungsleihe das entsprechende Eignungskriterium nicht erfüllen, sind zu erset-
zen. Mitglieder einer Bietergemeinschaft und andere Unternehmen (Unterauftragnehmer), die zwecks Eig-
nungsleihe benannt wurden und für die zwingende Ausschlussgründe nach § 123 GWB vorliegen, sind eben-
falls zu ersetzen. Die Vergabestelle kann vom Bieter/von der Bietergemeinschaft auch beim Vorliegen fakul-
tativer Ausschlussgründe nach § 124 GWB verlangen, dass das betreffende Unternehmen innerhalb der von
der Vergabestelle gesetzten angemessenen Frist zwecks Eignungsleihe ersetzt wird.




Stand: 01.01.2023                            301-23-45ind-30052                                  Seite 6 von 13
    Individuelle Maßnahmen zur Aktivierung und beruflichen Eingliederung nach § 16 I SGB II i. V. m. § 45 I S. 1 SGB III

Nichtvorliegen von Ausschlussgründen
Als Beleg für das Nichtvorliegen von Ausschlussgründen nach den §§ 123 und 124 GWB ist in der Datei D.2
die Abgabe der Erklärungen gemäß II.1 bis II.8 des Abschnitts II 1 erforderlich. Nur wenn eine oder mehrere
der Erklärungen in II.1 bis II.6 des Abschnitts II nicht wie gefordert abgeben werden können, ist dies im Ab-
schnitt III für den jeweils einschlägigen Ausschlussgrund anzugeben und näher zu erläutern. Dort sind auch
etwaige Maßnahmen zur Selbstreinigung des Unternehmens nach § 125 GWB darzulegen.
Die Vergabestelle kann einen Bieter/eine Bietergemeinschaft von der Teilnahme am Vergabeverfahren aus-
schließen, wenn der Bieter/ein Mitglied der Bietergemeinschaft eine wesentliche Anforderung bei der Ausfüh-
rung eines früheren öffentlichen Auftrags erheblich oder fortdauernd mangelhaft erfüllt hat und dies zu einer
vorzeitigen Beendigung, zu Schadensersatz oder zu einer vergleichbaren Rechtsfolge geführt hat (§ 124 Abs.
1 Nr. 7 GWB). Das betroffene Unternehmen wird bei Vorliegen eines solchen Grundes vor der Entscheidung
über seinen Ausschluss angehört. Unter Angabe der maßgeblichen Pflichtverletzungen aus bestehenden oder
früheren Vertragsverhältnissen im bebotenen Dienststellenbezirk erhält es die Gelegenheit innerhalb der ge-
setzten Antwortfrist schriftlich darzulegen, welche Maßnahmen zur Selbstreinigung nach § 125 GWB zwi-
schenzeitlich getroffen wurden, um weitere Pflichtverletzungen zu vermeiden.
Die Vergabestelle schließt einen Bieter/eine Bietergemeinschaft, bei dem ein Ausschlussgrund nach § 123
oder § 124 GWB vorliegt, nicht von der Teilnahme an dem Vergabeverfahren aus, wenn der Bieter/das Mitglied
der Bietergemeinschaft ausreichende Maßnahmen zur Selbstreinigung seines Unternehmens gemäß § 125
GWB nachgewiesen hat. Die Vergabestelle bewertet die von dem Unternehmen ergriffenen Selbstreinigungs-
maßnahmen und berücksichtigt dabei die Schwere und die besonderen Umstände der Straftat oder des Fehl-
verhaltens. Erachtet die Vergabestelle die Selbstreinigungsmaßnahmen als unzureichend, so begründet sie
diese Entscheidung gegenüber dem betroffenen Unternehmen. Bei Nichtberücksichtigung des Angebotes ei-
ner Bietergemeinschaft wegen des Ausschlusses eines ihrer einfachen Mitglieder, wird das bevollmächtigte
Mitglied der Bietergemeinschaft zeitgleich in Textform darüber informiert.
Diese Voraussetzungen (Nichtvorliegen von Ausschlussgründen oder Nachweis ausreichender Selbstreini-
gungsmaßnahmen) müssen vom Bieter/von jedem Mitglied der Bietergemeinschaft erfüllt werden, andernfalls
wird das betreffende Angebot ausgeschlossen.
Ist eine Vergabe von Unteraufträgen/Eignungsleihe beabsichtigt, sind die Anforderungen im Abschnitt V der
Datei D.2 zu beachten.
Das Nichtvorliegen eines Sachverhaltes nach Art. 5k Abs. 1 Verordnung (EU) 2022/576 ist durch die Abgabe
der Datei D.5 zu erklären. Der Rat der Europäischen Union hat ein fünftes Sanktionspaket im Zusammenhang
mit dem Angriffskrieg Russlands auf die Ukraine beschlossen, welches am 9. April 2022 in Kraft getreten ist.
Gemäß der Verordnung (EU) 2022/576 des Rates vom 8. April 2022 zur Änderung der Verordnung (EU) Nr.
833/2014 über restriktive Maßnahmen angesichts der Handlungen Russlands, die die Lage in der Ukraine
destabilisieren, hat dies auch unmittelbare Auswirkungen auf die Vergabe öffentlicher Aufträge ab Erreichen
der EU-Schwellenwerte. Wird die Eigenerklärung nicht abgegeben, besteht ein zwingender Grund für den
Ausschluss vom Vergabeverfahren.


A.4 Ethikklausel
Um dem Wettbewerbsgebot Rechnung zu tragen, schließt die BA keine Verträge mit Anbietern von Leistungen
der aktiven Arbeitsförderung, die innerhalb eines Zeitraums von 18 Monaten vor der Veröffentlichung der
Vergabemaßnahme für Leistungen der aktiven Arbeitsförderung für die BA als Beratungsfirma tätig waren
oder von denen ein Mitglied oder eine Mitarbeiterin/ein Mitarbeiter innerhalb dieses Zeitraums als selbständige
Beraterin/selbständiger Berater oder Mitglied oder Mitarbeiterin/Mitarbeiter einer Beratungsfirma für die BA
tätig war. Dies gilt jedoch nur dann, wenn die angebotene Leistung demselben Bereich zuzuordnen ist, der
auch Objekt der Beratung war. Ein Vertrag mit Anbietern von Leistungen der aktiven Arbeitsförderung ist je-
doch in jedem Fall ausgeschlossen, sofern die genannten Kriterien innerhalb eines Zeitraums von 6 Monaten
vor der Veröffentlichung der Vergabemaßnahme vorgelegen haben, unabhängig davon, ob die angebotene
Leistung demselben Bereich zuzuordnen ist, der auch Objekt der Beratung war oder nicht.
Eine entsprechende Erklärung (Datei D.2.2) ist vom Bieter/von jedem Mitglied der Bietergemeinschaft dem
Angebot beizufügen.



1     Zusätzlich zu den Eigenerklärungen in II.3.1 und II.3.2 der Datei D.2 holt die Vergabestelle für das Unternehmen, das den Zuschlag
      erhalten soll, vor der Zuschlagserteilung eine Auskunft aus dem Gewerbezentralregister nach § 150a der Gewerbeordnung (GewO)
      und/oder aus dem Wettbewerbsregister nach § 6 des Wettbewerbsregistergesetzes (WRegG) ein. Dafür sind die Angaben zur Re-
      gisterabfrage in der Datei D.2.1 erforderlich.
      In II.7 wird auf die abzugebende Ethikerklärung in der Datei D.2.2 verwiesen, die ebenfalls mit dem Angebot einzureichen ist.

Stand: 01.01.2023                                   301-23-45ind-30052                                         Seite 7 von 13
    Individuelle Maßnahmen zur Aktivierung und beruflichen Eingliederung nach § 16 I SGB II i. V. m. § 45 I S. 1 SGB III

A.5 Aufteilung der Leistung
Die Leistung wird gesamt vergeben. Der konkrete Umfang ergibt sich aus den inhaltsgleichen Dateien E1.pdf
bzw. Los1.pdf. Beide Dateien befinden sich in der Datei Leistungsverzeichnis.aidf, die Datei E1.pdf befindet
sich zusätzlich in den Vergabeunterlagen. Es kann nur für die vollständige Leistung ein Angebot abgegeben
werden.
A.6 Aufbau, Form und Inhalt des Angebotes
Grundlage für die Erstellung des Angebotes sind ausschließlich diese Vergabeunterlagen in der aktuellsten
über den „AnA-Web“ der e-Vergabe-Plattform bereitgestellten Version.
Das Angebot muss die Preise, alle sonstigen geforderten Erklärungen und Nachweise enthalten. Angebote
auf der Grundlage der Geschäftsbedingungen des Bieters werden ausgeschlossen.
Das Angebot und sonstiger Schriftverkehr sind in deutscher Sprache abzufassen. Der Bieter erklärt sich bereit,
im Bedarfsfall sein Angebot bei der Vergabestelle im angemessenen Umfang kostenfrei zu erläutern.
Das Angebot ist in Dateiform einzureichen und besteht aus mehreren Dateien:
Die auszufüllenden Dateien D.1, D.2, D.2.1, D.2.2, D.3, D.5 (*.pdf) und Leistungsverzeichnis (*.aidf) werden
ausschließlich über die e-Vergabe-Plattform bereitgestellt. Das angebotene Format (*.pdf und *.aidf) ist zur
Angebotsabgabe zwingend beizubehalten. Eine Ausnahme gilt für die Datei D.2 bei Bietergemeinschaften
(Erläuterungen siehe unten). Eine Nichtverwendung oder Änderung führt zum Ausschluss.
Ggf. weitere geforderte Unterlagen, z.B.: Konzept, Darstellung Personalkonzept nach Muster, Flyer etc. sind
selbständig zu erstellen. Als Dateiformat sind elektronisch allgemein lesbare Formate zu verwenden (z.B. *.txt,
*.docx, *.pdf, *.tif etc.).
Die Angebotsabgabe muss für jedes Los getrennt erfolgen. Für jedes Los sind in diesem Vergabeverfahren
folgende Dateien einzeln im Angebot zu übermitteln:
•     D.1
•     D.2
•     D.2.1
•     D.2.2
•     D.3
•     D.5
•     Leistungsverzeichnis
•     Konzeptdatei
Der Bieter hat/Das bevollmächtigte Mitglied hat für sich und jedes weitere Mitglied der Bietergemeinschaft auf
Anforderung der Vergabestelle innerhalb der gesetzten angemessenen Frist zu übermitteln:
•     Kopie des gültigen Zertifikats für die gesetzlich geforderte Trägerzulassung (im Anwendungsbereich der
      AZAV nebst aktueller Anlage gemäß § 5 Abs. 6)
•     Nachweis der Eigenschaft als Inklusionsbetrieb nach § 215 SGB IX bei entsprechender Eigenerklärung in
      der Datei D.2 (ggf. Vorlage eines Nachweises der Eigenschaft als bevorzugte Einrichtung auch für Unter-
      auftragnehmer)
Folgende weitere Hinweise und Besonderheiten sind bei dem Ausfüllen, Erstellen und Benennen der
einzelnen Angebotsdateien zu beachten:
1. D.1 (Abgabe eines Angebotes)
      Neben der Bezeichnung des Bieters (z.B. bei juristischen Personen und Handelsgesellschaften durch den
      Firmennamen entsprechend dem Registereintrag) ist in der Datei D.1 die natürliche Person zu benennen,
      die das Angebot für den Bieter abgibt. Bei einer Bietergemeinschaft ist die natürliche Person zu benennen,
      die für das bevollmächtigte Mitglied der Bietergemeinschaft handelt und die Angebotsbindung im Namen
      und Auftrag der Bietergemeinschaft erklärt.
      Für die anderen Mitglieder der Bietergemeinschaft und Unterauftragnehmer ist das Ausfüllen und Über-
      mitteln der Datei D.1 nicht erforderlich und zulässig. Die Datei D.1 ist folglich dem Angebot nur einmal
      beizufügen.
      Die Bestätigung der rechtlichen Bindung in der Datei D.1 gilt für alle Bestandteile des Angebotes.


Stand: 01.01.2023                              301-23-45ind-30052                                  Seite 8 von 13
  Individuelle Maßnahmen zur Aktivierung und beruflichen Eingliederung nach § 16 I SGB II i. V. m. § 45 I S. 1 SGB III

    Die Angaben zum Bieter/bevollmächtigten Mitglied der Bietergemeinschaft in der Datei D.1 müssen
    den Angaben zur Nutzerin/zum Nutzer auf der e-Vergabe-Plattform entsprechen. Falls das Angebot
    durch ein anderes, im Auftragsfall nicht vertragsbeteiligtes Unternehmen, das sich als Nutzerin/Nutzer auf
    der e-Vergabe-Plattform registriert hat, über ihr/sein eigenes Benutzerkonto in Vertretung des Bieters oder
    der Bietergemeinschaft abgegeben wird, ist A.2 zu beachten.
    Benennung: Die Datei D.1 ist wie folgt zu benennen: D.1.pdf
2. D.2 (Unternehmensangaben und Eigenerklärungen)
    Bei Bietergemeinschaften ist mit der Datei D.2 wie folgt zu verfahren:
    a) Die Datei ist vollständig am Monitor auszufüllen.
    b) Die Datei ist auszudrucken und mit Ausnahme des bevollmächtigten Mitglieds von allen Mitgliedern
       der Bietergemeinschaft handschriftlich zu unterschreiben und an den entsprechenden Stellen mit Fir-
       menstempel und Datum zu versehen.
    c) Der ausgefüllte, gestempelte und unterschriebene Ausdruck ist in ein elektronisches Dokument zu
       überführen (z.B. durch Einscannen, digitale Fotografie, PC-Fax usw.).
    d) Die so erstellte Datei ist als Datei D.2 mit dem Angebot zu übermitteln. Als Dateiformat sind elektro-
       nisch allgemein lesbare Formate zu verwenden (z.B. *.tif, *.jpeg, *.pdf etc.).
    Die Angaben zum Bieter/bevollmächtigten Mitglied der Bietergemeinschaft in der Datei D.2. müs-
    sen den Angaben zur Nutzerin/zum Nutzer auf der e-Vergabe-Plattform entsprechen. Falls das An-
    gebot durch ein anderes, im Auftragsfall nicht vertragsbeteiligtes Unternehmen, das sich als Nutzerin/Nut-
    zer auf der e-Vergabe-Plattform registriert hat, über ihr/sein eigenes Benutzerkonto in Vertretung des Bie-
    ters oder der Bietergemeinschaft abgegeben wird, ist A.2 zu beachten.
    Benennung: Die Datei D.2 ist wie folgt zu benennen (unter Beachtung der vorgenannten Dateiformate):
    D.2.pdf
3. D.2.1 (Erklärung zur Einhaltung zwingender Arbeitsbedingungen und Registerabfrage)
    Bei Bietergemeinschaften ist die Datei D.2.1 von jedem Mitglied der Bietergemeinschaft dem Angebot
    beizufügen.
    Benennung: Die Datei D.2.1 ist wie folgt zu benennen: Bei Einzelbietern D.2.1.pdf. Bei Bietergemein-
    schaften ist die Bezeichnung D.2.1 stets um den Namen des jeweiligen Mitglieds der Bietergemeinschaft
    zu ergänzen: z.B. D.2.1-Musterfirma.pdf
4. D.2.2 (Erklärung zur Ethikklausel)
    Bei Bietergemeinschaften ist die Datei D.2.2 von jedem Mitglied der Bietergemeinschaft dem Angebot
    beizufügen.
    Benennung: Die Datei D.2.2 ist wie folgt zu benennen: Bei Einzelbietern D.2.2.pdf. Bei Bietergemein-
    schaften ist die Bezeichnung D.2.2 stets um den Namen des jeweiligen Mitglieds der Bietergemeinschaft
    zu ergänzen: z.B. D.2.2-Musterfirma.pdf
5. D.3 (Erklärung zu Referenzleistungen)
    Bei Bietergemeinschaften ist die Datei D.3 nur von dem bevollmächtigten Mitglied der Bietergemeinschaft
    einzureichen. Die Angaben sind in einer Datei D.3 für alle Mitglieder der Bietergemeinschaft und die be-
    teiligten Unterauftragnehmer zusammenzufassen.
    Benennung: Die Datei D.3 ist wie folgt zu benennen: D.3.pdf
6. D.5 (Erklärung bzgl. Art. 5k der Verordnung (EU) Nr. 2022/576)
    Bei Bietergemeinschaften ist die Datei D.5 von jedem Mitglied der Bietergemeinschaft dem Angebot bei-
    zufügen.
    Benennung: Die Datei D.5 ist wie folgt zu benennen: Bei Einzelbietern D.5.pdf. Bei Bietergemeinschaften
    ist die Bezeichnung D.5 stets um den Namen des jeweiligen Mitglieds der Bietergemeinschaft zu ergän-
    zen: z.B. D.5-Musterfirma.pdf
7. Leistungsverzeichnis (ausfüllbare Losblätter)
    Die Datei Leistungsverzeichnis enthält losweise die Eingabefelder für die Angebotspreise. In dieser Datei
    sind zwingend die geforderten Angebotspreise einzutragen. Zusätzlich ist anzugeben, ob es sich um ein
    Angebot einer Bietergemeinschaft handelt oder nicht.



Stand: 01.01.2023                            301-23-45ind-30052                                  Seite 9 von 13
  Individuelle Maßnahmen zur Aktivierung und beruflichen Eingliederung nach § 16 I SGB II i. V. m. § 45 I S. 1 SGB III

    Die Datei Leistungsverzeichnis darf bei der Angebotsabgabe nur das ausgefüllte Losblatt im aidf-Dateifor-
    mat für das jeweils bebotene Los enthalten.
    Dazu muss das zu bebietende Losblatt zwingend aus der aktuellsten Datei Leistungsverzeichnis exportiert
    werden (mittels der Software „AI LV-Cockpit“), auch wenn die von der Vergabestelle bereitgestellte Datei
    nur ein Losblatt enthält.
    Der Export ist erforderlich, da ansonsten das Angebot nicht ordnungsgemäß zugeordnet werden kann!
    Angebote, die in der Datei Leistungsverzeichnis mehrere ausgefüllte Losblätter enthalten, werden ausge-
    schlossen.
    Benennung: Die Datei Leistungsverzeichnis ist wie folgt zu benennen: Leistungsverzeichnis.aidf.
8. ggf. weitere geforderte Unterlagen, z.B.: Darstellung Personalkonzept nach Muster, Flyer, Vollmacht
   etc.
    Weitere geforderte Unterlagen oder sonstige Unterlagen sind als jeweils einzelne Datei dem Angebot bei-
    zufügen. Alle Seiten dieser Unterlagen müssen die Vergabenummer, die Losnummer und den Bieterna-
    men enthalten. Die Seiten sind innerhalb der Datei fortlaufend zu nummerieren.
    Benennung: Die Datei bzw. die Dateien sind mit einem „sprechenden“ Namen zu versehen, der auf den
    Dateiinhalt schließen lässt: z.B. Personalkonzept oder Flyer usw. Als Dateiformat sind elektronisch allge-
    mein lesbare Formate zu verwenden (z.B. *.txt, *.docx, *.pdf, *.tif etc.). Dies gilt entsprechend, wenn nach
    Angebotsabgabe auf Anforderung der Vergabestelle eine Kopie des gültigen Zertifikats für die gesetzlich
    geforderte Trägerzulassung zu übermitteln ist.
9. Konzeptdatei
    Das Konzept ist als eine weitere Datei dem Angebot beizufügen und entsprechend der in der Bewertungs-
    matrix (vgl. Datei A_Bewertungsmatrix) vorgegebenen Reihenfolge der Wertungskriterien zu gliedern, an-
    sonsten wird es ausgeschlossen.
    Verweise, z.B. auf andere Stellen des Angebotes, auf Anlagen, Firmenberichte etc. können nicht die an
    dieser Stelle geforderten Ausführungen im Konzept ersetzen und werden nicht gewertet.
    Der Umfang soll insgesamt 10 ausgedruckte DIN A4 Seiten (Schriftgrad mind. 10 pts) nicht übersteigen.
    Eine Überschreitung führt nicht zum Ausschluss des Angebotes.
    Alle Seiten des Konzeptes müssen die Vergabenummer, die Losnummer und den Bieternamen enthalten.
    Die Seiten sind innerhalb der Datei fortlaufend zu nummerieren.
    Benennung: Die Datei ist wie folgt zu benennen: Konzeptdatei. Als Dateiformat sind elektronisch allge-
    mein lesbare Formate zu verwenden (z.B. *.txt, *.docx, *.pdf, *.tif etc.).
Die vorgegebenen Dateibezeichnungen können zusätzliche Angaben (wie z.B. die Losnummer) enthalten.


A.7 Bieterfragen, Fragen- und Antwortenkatalog sowie sonstige Kommunikation
Der freie Download der Vergabeunterlagen dient nur einer ersten Ansicht. Um an dem Vergabeverfahren teil-
nehmen zu können (z.B. um Angebote abzugeben) muss die Teilnahme beantragt werden.
Nur wer die Teilnahme an dem Vergabeverfahren beantragt hat, wird über etwaige Änderungen der
Vergabeunterlagen aktiv informiert und kann Bieterfragen zum Verfahren stellen bzw. die Antworten
hierzu erhalten.
1. Bieterfragen, Fragen- und Antwortenkatalog
    Inhaltliche Fragen zu diesem Vergabeverfahren, deren Beantwortung sich nicht aus den Vergabeunterla-
    gen erschließt, können längstens bis zum Ablauf der Angebotsfrist ausschließlich elektronisch über die e-
    Vergabe-Plattform mittels des „AnA-Web“ der Vergabestelle übermittelt werden.
    Anfragen sind über die Seite „Ausschreibung bearbeiten“ mit der Aktion „Vergabestelle kontaktieren“ des
    „AnA-Web“ zu versenden. Dabei sind Text-Dateien in den „AnA-Web“ zu importieren. Als Dateiformat sind
    elektronisch allgemein lesbare Formate zu verwenden (z.B. *.txt, *.docx, *.pdf, *.tif etc.). Dabei sind Name
    und Anschrift des Unternehmens sowie die Kontaktdaten der Ansprechperson mitzuteilen.
    Eine Übersendung der Fragen direkt an die Vergabestelle/den Auftraggeber ist nicht zulässig. Fragen, die
    auf diesem Wege gestellt werden, werden nicht beantwortet.




Stand: 01.01.2023                            301-23-45ind-30052                                Seite 10 von 13
  Individuelle Maßnahmen zur Aktivierung und beruflichen Eingliederung nach § 16 I SGB II i. V. m. § 45 I S. 1 SGB III

    Im Interesse der Bieter sollten auftretende Fragen unverzüglich, jedoch spätestens acht Arbeitstage vor
    Ablauf der Angebotsfrist mitgeteilt werden, damit den Bietern ausreichend Zeit bleibt, die Antworten bei
    der Angebotserstellung zu berücksichtigen.
    Die Antworten der Vergabestelle werden über den „AnA-Web“ der e-Vergabe-Plattform kommuniziert.
    Antworten, die einem Bieter wichtige Aufklärungen über die geforderte Leistung oder Grundlagen seiner
    Preisermittlungen geben, werden in Form eines Fragen- und Antwortenkataloges zur Verfügung gestellt.
    Weiterhin werden im Fragen- und Antwortenkatalog Änderungen, Ergänzungen sowie Hinweise der
    Vergabestelle zum Vergabeverfahren bekannt gegeben. Wenn die Vergabeunterlagen geändert oder er-
    gänzt werden müssen, wird eine neue Version der Vergabeunterlagen einschließlich des Fragen- und
    Antwortenkataloges auf der e-Vergabe-Plattform www.evergabe-online.de veröffentlicht. Unternehmen,
    die noch nicht am Vergabeverfahren angemeldet sind, haben sich dort über mögliche Änderungen oder
    Ergänzungen der Vergabeunterlagen oder zusätzliche Informationen eigenständig zu informieren.
    Der Fragen- und Antwortenkatalog wird zum Bestandteil der Vergabeunterlagen.
2. Sonstige Kommunikation
    Die sonstige Kommunikation (z.B. Anfragen zur Aufklärung über das Angebot oder die Bietereignung,
    Kalkulationsanforderungen) zwischen Vergabestelle/Auftraggeber und Bieter findet bis auf die Information
    nach § 134 GWB, die zusätzlich per E-Mail versendet wird, bis zum Ablauf der Bindefrist ausschließlich
    elektronisch über die e-Vergabe-Plattform statt. Die Anfragen der Vergabestelle werden dem Bieter über
    die Vergabeplattform mittels des „AnA-Web“ zugestellt. Die Antwort hat der Bieter ausschließlich über die
    Seite „Ausschreibung bearbeiten“ mit der Aktion „Vergabestelle kontaktieren“ des „AnA-Web“ zu übermit-
    teln. Dabei sind Dateien in den „AnA-Web“ zu importieren. Als Dateiformat sind elektronisch allgemein
    lesbare Formate zu verwenden (z.B. *.txt, *.docx, *.pdf, *.tif etc.).
    Fragen zum „AnA-Web“ und andere technische Fragen sind an die e-Vergabe-Plattform des Bundes, Te-
    lefon: 0228 – 99 610 1234, E-Mail: ticket@bescha.bund.de zu richten.


A.8 Zuschlagserteilung/Vertragsabschluss
Der Zuschlag (auch im Hinblick auf den Abschluss eines Rahmenvertrages) wird durch die Vergabestelle in
Vertretung des Bedarfsträgers elektronisch über den „AnA-Web“ in Textform gemäß § 126b des Bürgerlichen
Gesetzbuches auf der Grundlage der Vergabeunterlagen in der aktuellsten Version erteilt. Der Bieter ist bis
zum Ablauf der Bindefrist an sein Angebot gebunden. Wird bis zum Ablauf der Frist kein Zuschlag erteilt, gilt
das Angebot als nicht berücksichtigt. Wird der Zuschlag rechtzeitig und ohne Änderung erteilt, ist der Vertrag
mit Zuschlagserteilung zu den Vorgaben dieses Verfahrens auf der Grundlage des Angebotes rechtswirksam
zustande gekommen. Die Vergabestelle informiert die nicht berücksichtigten Bieter unverzüglich über die Zu-
schlagserteilung.


A.9 Schutzrechte
Im Angebot ist anzugeben, ob für den Gegenstand des Angebotes gewerbliche Schutzrechte bestehen oder
vom Bieter oder anderen beantragt sind.


A.10 Hinweise zur Verarbeitung personenbezogener Daten im Vergabeverfahren
Auf Grundlage der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) erhalten Sie folgende Datenschutzhinweise:
1. Zweck und Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der Daten
    Eine Beteiligung an Vergabeverfahren erfolgt durch die Einreichung von Angeboten und bedarf der Mit-
    wirkung der beteiligten Unternehmen und Personen, insbesondere durch die Eintragung der unter Ziff. 2
    aufgeführten personenbezogenen Angaben in die Vordruckdateien zur Angebotsabgabe.
    Die Vergabestelle (zuständiges Regionales Einkaufszentrum) der BA nutzt die Angaben zur Kommunika-
    tion mit den Bietern und zur Prüfung der Bietereignung sowie des Nichtvorliegens von Ausschlussgründen.
    Sofern Sie geforderte Daten nicht bereitstellen, kann dies zur Nichtberücksichtigung des Angebotes füh-
    ren.
    Die von Ihnen im Rahmen der Beteiligung am Vergabeverfahren an die Vergabestelle übermittelten per-
    sonenbezogenen Daten werden ausschließlich in Zusammenhang mit diesem Verfahren auf Grundlage
    des Artikels 6 Abs. 1 Buchst. b, c und f DSGVO i.V.m. §§ 7, 55 der Bundeshaushaltsordnung (BHO) und



Stand: 01.01.2023                            301-23-45ind-30052                                Seite 11 von 13
 Individuelle Maßnahmen zur Aktivierung und beruflichen Eingliederung nach § 16 I SGB II i. V. m. § 45 I S. 1 SGB III

   den vergaberechtlichen Vorschriften im Teil 4 des GWB und der VgV bzw. der UVgO im erforderlichen
   Umfang verarbeitet.
2. Art der verarbeiteten Daten
   •   Vor- und Nachname der Person, die das Angebot für den Bieter bzw. die Bietergemeinschaft abgibt,
   •   Kontaktdaten von Ansprechpartnerinnen und Ansprechpartnern der Bieter, der Mitglieder einer Bie-
       tergemeinschaft, der Unterauftragnehmer und in den Angaben zum Provider (Vorname, Name, ge-
       schäftliche Anschrift, Telefonnummer, Faxnummer und E-Mail-Adresse),
   •   Angaben zur Prüfung des Vorliegens von Ausschlussgründen (z.B. Name, Position im Unternehmen
       im Zusammenhang mit einer strafrechtlichen Verurteilung, schwerwiegenden Verfehlungen oder bei
       Insolvenzmitteilungen) sowie zur Bewertung der Eignung (insbesondere Name und Telefonnummer
       einer Kontaktperson des Referenzgebers) und
   •   Geburtsname, Familienname (wenn Bieter vom Geburtsnamen abweichenden Namen trägt), Vor-
       name bzw. Vornamen, Geburtsdatum, Geburtsort, Staatsangehörigkeit, Geburtsname der Mutter zur
       Anforderung einer Auskunft aus dem Gewerbezentralregister nach § 150a der Gewerbeordnung
       und/oder aus dem Wettbewerbsregister nach § 6 des Wettbewerbsregistergesetzes, wenn es sich bei
       dem Bieter/Mitglied der Bietergemeinschaft um eine natürliche Person handelt. Hierzu ist die Verga-
       bestelle gemäß § 124 Abs. 2 GWB i.V.m. § 21 Abs. 1 des Arbeitnehmer-Entsendegesetzes und § 19
       Abs. 4 des Gesetzes zur Regelung eines allgemeinen Mindestlohns vor Zuschlagserteilung verpflich-
       tet.
3. Aufbewahrung und Löschung der Daten
   Teilnahmeanträge, Angebote, ihre Anlagen und die dazugehörige Dokumentation des Vergabeverfahrens
   (einschließlich der im Zusammenhang mit dem Verfahren gestellten Anfragen/übermittelten Unterlagen
   und der darin enthaltenen personenbezogenen Daten) werden bis zum Ende der Laufzeit eines Vertrages
   oder Rahmenvereinbarung aufbewahrt, mindestens jedoch für drei Jahre ab dem Tag des Zuschlags.
   Abweichende Aufbewahrungszeiten in Rechts- und Verwaltungsvorschriften (insbesondere nach Akten-
   ordnung) bleiben unberührt. Anschließend werden die Dokumente vernichtet bzw. gelöscht.
4. Datenempfänger
   Die BA bedient sich ggf. externer Dienstleister und wird diesen zur Erfüllung ihrer Tätigkeiten, falls erfor-
   derlich, auch personenbezogene Daten zugänglich machen. Externe Dienstleister werden eingesetzt:
   •   zum Betrieb der elektronischen Vergabeplattform (Beschaffungsamt des Bundesministeriums des In-
       nern),
   •   zur Fehleranalyse und -beseitigung in der Vergabesoftware (Administration Intelligence AG) und
   •   für die rechtliche Beratung und als Verfahrensbevollmächtigte, insbesondere zur Unterstützung bei
       etwaigen Rügen, Nachprüfungs- und Beschwerdeverfahren.
   Die Dienstleister dürfen die personenbezogenen Daten ausschließlich im Auftrag der BA und nicht zu
   eigenen Zwecken verarbeiten und müssen die Daten vertraulich behandeln.
   Außerdem erfolgt die Weitergabe von personenbezogenen Daten:
   •   bei der Anforderung einer Auskunft aus dem Gewerbezentralregister bzw. Wettbewerbsregister,
   •   im Rahmen der zentralen Beschaffungstätigkeit der Bundesagentur für Arbeit für andere öffentliche
       Aufraggeber (insbesondere Jobcenter und Bundesamt für Migration und Flüchtlinge) und
   •   zum Nachweis der ordnungsgemäßen Durchführung des Vergabeverfahrens ggü. dem Bundesrech-
       nungshof oder anderen prüfberechtigten Dritten (z.B. Zuwendungsgeber).
   Diese Stellen dürfen die personenbezogenen Daten ausschließlich zu den genannten Zwecken verwen-
   den und müssen die Daten vertraulich behandeln.
   Informationen, mit denen eine natürliche Person direkt oder indirekt – insbesondere durch die Verwendung
   ihres Namens in der Firmenbezeichnung – identifiziert werden kann, erhalten auch die nicht berücksich-
   tigten Bieter in einem Vergabeverfahren.
   •   EU-weites Vergabeverfahren
       Vor dem Vertragsschluss werden die Bieter, die nicht berücksichtigt werden sollen, in EU-weiten
       Vergabeverfahren gemäß § 134 Abs. 1 GWB über den Namen des Unternehmens, dessen Angebot
       angenommen werden soll, informiert.


Stand: 01.01.2023                           301-23-45ind-30052                                Seite 12 von 13
  Individuelle Maßnahmen zur Aktivierung und beruflichen Eingliederung nach § 16 I SGB II i. V. m. § 45 I S. 1 SGB III

        Nach Vertragsschluss werden der Name und die Kontaktdaten des Auftragnehmers im Supplement
        zum Amtsblatt der Europäischen Union (TED) veröffentlicht.
    •   Nationales Vergabeverfahren
        Nach dem Abschluss eines nationalen Vergabeverfahrens werden die nichtberücksichtigten Bieter
        gemäß § 46 UVgO auf Verlangen über den Namen des erfolgreichen Bieters informiert.
        Bei jedem aufgrund einer Beschränkten Ausschreibung ohne Teilnahmewettbewerb oder einer Ver-
        handlungsvergabe ohne Teilnahmewettbewerb vergebenen Auftrag ab einem Auftragswert von
        25.000 Euro ohne Umsatzsteuer informiert die Vergabestelle auf dem Internetportal service.bund.de
        über den Namen des beauftragten Unternehmens; soweit es sich um eine natürliche Person handelt,
        ist deren Einwilligung einzuholen oder deren Name zu anonymisieren.
5. Betroffenenrechte
    •   Auskunft über die Verarbeitung (Artikel 15 DSGVO)
    •   Berichtigung falscher Daten (Artikel 16 DSGVO)
    •   Löschung nicht mehr benötigter Daten (Artikel 17 DSGVO)
    •   Einschränkung der Verarbeitung (Artikel 18 DSGVO)
    Jede betroffene Person hat das Recht, aus Gründen, die sich aus ihrer besonderen Situation ergeben,
    jederzeit gegen die Verarbeitung ihrer personenbezogenen Daten, die auf Grundlage von Artikel 6 Abs. 1
    Buchst. f DSGVO erfolgt, Widerspruch einzulegen (Artikel 21 Abs. 1 DSGVO).
6. Betroffene Personen haben die Möglichkeit, sich an den Bundesbeauftragten für den Datenschutz und
   die Informationsfreiheit (Graurheindorferstraße 153, 53117 Bonn) zu wenden, sofern sie der Meinung
   sind, dass die Verarbeitung der sie betreffenden Daten gegen die DSGVO verstößt.
7. Verantwortlicher i.S.d. DSGVO für die Datenverarbeitung ist die Bundesagentur für Arbeit, vertreten
   durch den Vorstand, Regensburger Straße 104, 90478 Nürnberg.
8. Den Datenschutzbeauftragten der Bundesagentur für Arbeit erreichen Sie unter der Anschrift:
    •   Bundesagentur für Arbeit
        Stabsstelle Datenschutz
        Regensburger Straße 104, 90478 Nürnberg
    •   oder unter folgender E-Mail-Adresse: Zentrale.Datenschutz@arbeitsagentur.de
    •   oder über das unter www.arbeitsagentur.de angebotene Kontaktformular. Die Kommunikation über
        das Kontaktformular erfolgt über eine gesicherte Verbindung.


A.11 Kenntlichmachung der Fabrikations-, Betriebs-, Geschäftsgeheimnisse in den Angebotsunterla-
     gen
Nach § 165 GWB haben die Verfahrensbeteiligten u. U. Anspruch auf Akteneinsicht bei der Vergabekammer
des Bundes und können sich ggf. Ausfertigungen, Auszüge oder Abschriften erteilen lassen. Die Vergabe-
kammer hat die Einsicht in die Unterlagen zu versagen, soweit dies aus wichtigen Gründen, insbesondere des
Geheimschutzes oder zur Wahrung von Fabrikations-, Betriebs- oder Geschäftsgeheimnissen geboten ist.
Jeder Beteiligte hat mit der Übersendung seiner Akten oder Stellungnahmen auf die Wahrung der Fabrikati-
ons-, Betriebs- oder Geschäftsgeheimnisse hinzuweisen und diese in den Unterlagen entsprechend deutlich
kenntlich zu machen.
Fehlt eine deutliche Kenntlichmachung, ist von der Zustimmung des Bieters zur Einsichtnahme auszugehen.


A.12 Nachprüfung
Ein Antrag auf Nachprüfung nach §§ 160 ff. GWB ist schriftlich zu stellen und zu richten an das

                                                Bundeskartellamt
                                           Vergabekammern des Bundes
                                               Villemombler Str. 76
                                                    53123 Bonn.



Stand: 01.01.2023                            301-23-45ind-30052                                Seite 13 von 13
