301-23-45ind-30052                      REZ NRW 45ind JC Dortmund      Offenes Verfahren




Bewertungsmatrix

Nr.                                                 Antwort         Kriteriengewicht
                                                                    ung
I         Auftragsbezogene Zusammenarbeit                           10 GP
          auf dem regionalen Ausbildungs-
          und Arbeitsmarkt
I.1       Auftragsbezogene Zusammenarbeit                           2 GP
          Benennen Sie die für die
          Maßnahmedurchführung re-levanten
          regionalen Akteure (Bezeichnung und
          Ort) und beschreiben Sie Art und
          Umfang der Zusammenarbeit ab
          Maßnahmebeginn unter
          Berücksichtigung der Zielsetzung und
          Zielgruppe der konkreten Maßnahme.
II        Teilnahmebezogene                                         45 GP
          Vorgehensweise

II.1      Anbahnungsphase                                           3 GP
          Beschreiben Sie anhand eines
          konkreten Beispiels, wie das Halten
          bzw. Wiederherzustellen des
          Kontaktes und das Schaffen einer
          Vertrauensbasis zu einer Person, die
          den Kontakt zur Integrationsfachkraft
          abgebrochen hat und nicht auf
          Einladungen reagiert, erfolgen soll.
          Gehen Sie dabei auch auf mögliche
          innovative Ansätze zur
          Kontaktaufnahme ein.
II.2      Akutphase                                                 3 GP
          Beschreiben Sie beispielhaft die
          Akutphase für eine teilnehmende
          Person mit einer akuten
          Drogenproblematik bei der zudem
          finanzielle Rückstände bei der
          Krankenkasse bestehen.
II.3      Coachingphase                                             3 GP
          Zu beschreiben ist die strategische und
          methodische Vorgehensweise zur
          Aktivierung der Teilnehmenden und
          Heranführung an den Arbeitsmarkt.
          Stellen Sie exemplarisch den Verlauf
          der Coachingphase für eine
          teilnehmende Person dieser
          Maßnahme dar.
          Berücksichtigen Sie bei Ihrer
          Darstellung die Inhalte unter B.2.3.
III       Personal                                                  15 GP




                                                                        Seite 1 von 2
301-23-45ind-30052                       REZ NRW 45ind JC Dortmund      Offenes Verfahren




Nr.                                                 Antwort          Kriteriengewicht
                                                                     ung
III.1     Personaleinsatz                                            3 GP
          Stellen Sie ihr Qualitätsmanagement
          bezogen auf das eingesetzte Personal
          dar.
          Führen Sie aus, wie Sie sicherstellen,
          dass das Personal die Maßnahme
          nach verbindlichen Qualitätskriterien
          durchführt. Erläutern Sie dabei das
          Zusammenwirken des in der
          Maßnahme eingesetzten Personals.
          Schildern Sie, wie Sie mit dem
          eingesetzten Personal die Zielsetzung
          der Maßnahme gemäß B.1.1 sowie die
          vorgegebene Kontaktdichte realisieren
          wollen. Berücksichtigen Sie dabei Ihre
          Gesamtstrategie zur
          Leistungserbringung sowie die
          Zusammenarbeit mit dem
          Bedarfsträger.
IV        Organisation                                               30 GP


IV.1      Exemplarischer Maßnahmeverlauf                             4 GP
          Stellen Sie exemplarisch den Verlauf
          der Maßnahme für eine teilnehmende
          Person einer Maßnahme lt.
          Leistungsverzeichnis/Losblatt mit,
          -anhaltende psychische Auffälligkeiten
          -Alkoholkonsum
          -Schuldenproblematik
          dar, der ein Wohnungsverlust wegen
          Mietschulden droht.
          Erläutern und begründen Sie das von
          Ihnen gewählte methodische
          Vorgehen. Gehen Sie weiterhin davon
          aus, dass die beispielhaft dargestellte
          teilnehmende Person alle
          Maßnahmephasen gem. B.2 der
          Leistungsbeschreibung durchläuft.




                                                                            Seite 2 von 2
